O que é Flask?

Escrito em Python e disponível sobre a licença BSD (Licença de código aberto), o Flask é um micro-framework multiplataforma que provê um modelo simples para o desenvolvimento web.

Um Micro-Framework são Frameworks modularizados que possuem uma estrutura inicial muito mais simples quando comparado a um Framework convencional.

Lançado em 2010 e desenvolvido por Armin Ronacher, o Flask é um micro-framework destinado principalmente a pequenas aplicações com requisitos mais simples, como por exemplo, a criação de um site básico.

Possui um núcleo simples e expansível que permite que um projeto possua apenas os recursos necessários para sua execução (conforme surja a necessidade, um novo pacote pode ser adicionado para incrementar as funcionalidades da aplicação).

Características do Flask
Simplicidade: Por possuir apenas o necessário para o desenvolvimento de uma aplicação, um projeto escrito com Flask é mais simples se comparado aos frameworks maiores, já que a quantidade de arquivos é muito menor e sua arquitetura é muito mais simples.

Rapidez no desenvolvimento: Com o Flask, o desenvolvedor se preocupa em apenas desenvolver o necessário para um projeto, sem a necessidade de realizar configurações que muitas vezes não são utilizadas.

Projetos menores: Por possuir uma arquitetura muito simples (um único arquivo inicial) os projetos escritos em Flask tendem a ser menores e mais leves se comparados a frameworks maiores.

Aplicações robustas: Apesar de ser um micro-framework, o Flask permite a criação de aplicações robustas, já que é totalmente personalizável, permitindo, caso necessário, a criação de uma arquitetura mais definida.
